## ORM(Object Relational Mapping)
- 객체와 관계형 데이터베이스 매핑의 줄임말으로, OOP에서 쓰는 객체라는 개념을 구현한 클래스와 RDB에서 쓰이는 데이터인 테이블을 매핑(연결)하는 것
- ORM을 이용하면 SQL Query가 아닌 지관적인 코드(메소드)로서 데이터를 조작할 수 있다.

### ORM Framwork
- JPA / Hibernate
- Sequelize
- Django ORM

### 객체 - 관계 간의 불일치 특성
	- 세분성(Granularity)
	- 상속성(Inheritance)
	- 일치(Identity)
	- 연관성(Associations)
	- 탐색(Navigation)


### ORM 장점
- 객체지향적 코드로 더 직관적이며, 로직에 집중할 수 있도록 도와준다.
	- SQL문이 아닌 클래스의 메서드를 통해 데이터베이스를 조작할 수 있으므로 개발자가 객체 모델만 이용해서 프로그래밍에 집중할 수 있다.
	- 선언문, 할당, 종료 같은 부수적인 코드가 없거나 줄어든다.
	- 객체마다 코드를 별도로 작성하기 때문에 코드의 가독성이 높아진다.
	- SQL의 절차적이고 순차적인 접근이 아닌 객체지향적인 접근으로 인해 생산성을 높여준다.


- 재사용 및 유지보수의 편리성이 증가한다.
	- ORM은 독립적으로 작성되어있고, 해당 객체들을 재활용할 수 있다.
	- 매핑 정보가 명확하여, ERD를 보는 것에 대한 의존도를 낮출 수 있다.


- DBMS에 대한 종속성이 줄어든다.
	- 대부분 ORM 솔루션은 DB에 종속적이지 않기 때문에 구현 방법뿐만 아니라 많은 솔루션에서 자료형 타입까지 유효하다. (*종속성? 프로그램 구조가 데이터 구조에 영향을 받는다.)
	- 프로그래머는 Object에 집중함으로 극단적으로 DBMS를 교체하는 거대한 작업에도 비교적 적은 리스크와 시간이 소요된다.
	- 또한 자바에서 가공할 경우 equals, hashCode의 오버라이드 같은 자바의 기능을 이용할 수 있고, 간결하고 빠른 가공이 가능하다.


### ORM 단점
- 완벽한 ORM 으로만 서비스를 구현하기가 어렵다.
	- 사용하기는 편하지만 설계는 매우 신중하게 해야한다.
	- 프로젝트의 복잡성이 커질경우 난이도 또한 올라갈 수 있다.
	- 잘못 구현된 경우에 속도 저하 및 심각할 경우 일관성이 무너지는 문제점이 생길 수 있다.
	- 일부 자주 사용되는 대형 쿼리는 속도를 위해 SP를 쓰는등 별도의 튜닝이 필요한 경우가 있다.
	- DBMS의 고유 기능을 이용하기 어렵다.  (하지만 이건 단점으로만 볼 수 없다 : 특정 DBMS의 고유기능을 이용하면 이식성이 저하된다.)


- 프로시저가 많은 시스템에선 ORM의 객체 지향적인 장점을 활용하기 어렵다.
	- 이미 프로시저가 많은 시스템에선 다시 객체로 바꿔야하며, 그 과정에서 생산성 저하나 리스크가 많이 발생할 수 있다.


#### Reference
`https://eun-jeong.tistory.com/31`
`https://geonlee.tistory.com/207`

### **Question** ORM에 대해서 설명해주세요.
ORM은 Object Relational Mapping의 약자로 기존에는 SQL문을 사용하여 데이터베이스를 제어 하였다면 ORM은 객체를 데이터베이스와 직접 맵핑하여 제어하는 개념입니다.